현재의 수도검침 방식은 대부분 검침원이 수도계량기를 확인하고 각 가정에 해당요금을 청구하는 방식인데
이는 검침일이 각 가정마다 달리 적용되어 불공정한 누진세가 발생할 수 있습니다.
또한 검침원의 임금이나 요금지불시의 제 3기관인 은행의 중계로 지속적인 비용이 소모됩니다.

이러한 문제를 해결하기위해 블록체인과 스마트 컨트랙트를 이용하여 새로운 수도검침 및 지불방식을 구현한 플랫폼을 구현하려합니다.

이러한 플랫폼에선 최소한의 거래수수료와 공정한 거래시스템을 구축가능하며 위에 설명한 지속적인 비용을 대폭 절감할 수 있습니다. 또한 사용자 입장에서 요금납부의 편리성을 가져올 수 있습니다.

이 플랫폼은 수도검침 뿐 아니라 다른 다양한 자원(가스, 전기 등)에도 적용 가능하며
이 플랫폼의 구현을 위해 본 교과목에서 Sensor를 이용한 데이터수집과 이를 출력하는 프로그램을
만들고자 합니다. 

컴퓨터에는 sensor를 연결시키기 어려워 Raspberry Pi의 GPIO를 이용하여 센서를 사용하려 합니다.
또한 수도검침을 위한 Flowsensor(유량센서)를 사용할 것입니다.

입력데이터로는 센서의 신호(유량에 따라 주파수가 높아지는 사각파)가 있을 것이고
출력데이터로는 기록된 누적 유량 및 검침일을 확인하기 위한 시간데이터가 필요할 것입니다.

1차적으로 구현한 프로그램에는 유량데이터만 Text파일로 출력하도록 하였는데,
시간데이터를 출력하는 프로그램도 구현할 예정입니다.